Nama    : Alvin Aryanta Suwardono
NIM     : H1D021039
Shift   : C
Paket   : Keriting


Jawaban Uraian Post Test
Praktikum Pemrograman Sistem Tertanam 2024


1.
Servo digunakan sebagai aktuator atau penggerak. Biasanya digunakan pada sendi robot.
Servo digerakkan berdasarkan sudut.


2.
Sensor ultrasonik adalah sensor untuk mengukur jarak yang bekerja dengan cara memancarkan
gelombang ultrasonik, kemudian menghitung jaraknya berdasarkan waktu gelombang tersebut memantul
dan kembali ditangkap sensor dengan rumus S = V * T.


3.
- Lampu jalan yang menyala secara otomatis ketika sore-malam.
- Smart Home, misalnya lampu rumah yang dapat dikontrol dengan handphone, atau secara otomatis berubah dari sinar putih menjadi kuning ketika sore-malam.
- Robot Line Follower
- Alat penyiram tanaman otomatis secara berkala
- Alat monitoring tegangan/daya rumah dan bangunan yang terhubung dengan handphone
- 3D Printer


4.
Sebuah alat bantu bagi orang tuna netra yang mendeskripsikan apa yang ada di depannya.
Bekerja menggunakan Raspberry Pi, kamera, API Gemini, push button, dan bluetooth headset.
Ketika push button ditekan, Raspberry Pi akan menangkap gambar dari kamera, kemudian mengirimkan gambar tersebut
ke AI Gemini untuk kemudian dibuatkan teks deskripsinya. Hasil deskripsi akan disampaikan melalui suara.